1. Segundo Frederick Brooks, desenvolvimento de software enfrenta dificuldades essenciais (para as quais não há bala de prata) e acidentais (para as quais existe uma solução melhor). Dê um exemplo de dificuldade acidental que já tenha experimentado ao desenvolver programas, mesmo que pequenos. Sugestão: elas podem estar relacionadas a ferramentas que tenha usado, como compiladores, IDEs, bancos de dados, sistemas operacionais, etc.

2. Diferencie requisitos funcionais de requisitos não-funcionais.

3. Explique por que testes podem ser considerados tanto uma atividade de verificação como de validação de software. Qual tipo de teste é mais adequado se o objetivo for verificação? Qual tipo de teste é mais adequado se o objetivo for validar um sistema de software?

4. Por que testes não conseguem provar a ausência de bugs?

5. Suponha um programa que tenha uma única entrada: um inteiro de 64 bits. Em um teste exaustivo, temos que testar esse programa com todos os possíveis inteiros (logo, 264). Se cada teste levar 1 nanossegundo (10-9 segundos), quanto tempo levará esse teste exaustivo?

6. Se considerarmos o contexto histórico, por que foi natural que os primeiros processos de desenvolvimento de software tivessem características sequenciais e fossem baseados em planejamento e documentação detalhados?

7. Alguns estudos mostram que os custos com manutenção e evolução podem alcançar 80% ou mais dos custos totais alocados a um sistema de software, durante todo o seu ciclo de vida. Explique por que esse valor é tão alto.

8. Refactoring é uma transformação de código que preserva comportamento. Qual o significado da expressão preservar comportamento? Na prática, qual restrição ela impõe a uma operação de refactoring?

9. Dê exemplos de sistemas A (Acute, ou críticos) e B (Business, ou comerciais) com os quais já tenha interagido.

10. Dê exemplos de sistemas C (casuais) que você já tenha desenvolvido.

11. Em 2015, descobriu-se que mais de 11 milhões de carros da Volkswagen emitiam poluentes dentro das normas legais apenas quando eles estavam sendo testados em um laboratório de certificação. Fora do laboratório, os carros emitiam mais poluentes, para melhorar o desempenho. Ou seja, o código incluía uma estrutura de decisão como a seguinte (meramente ilustrativa, para fins deste exercício):

if "Carro sendo testado em um laboratório"
   "Emita poluentes dentro das normas"
else 
   "Emita poluentes fora das normas"
O que você faria se seu chefe pedisse para escrever um if como o acima? Para mais informações sobre esse episódio, consulte essa página da Wikipédia.